# mathematics-for-data-science
Итоговый проект по курсу "Математика для Data Science". Для выполнения заданий я загрузила следующие библиотеки:

import sympy as sp

from sympy import *

import matplotlib.pyplot as plt

import numpy as np

from scipy.optimize import curve_fit

from sklearn.metrics.pairwise import pairwise_distances

%matplotlib inline

Задание 1. Вычислить производную функции в точке x0 = 1.

1. С помощью функционала библиотеки sympy превратила x в символическое значение.
2. Записала функцию в переменную.
3. Использовала метод lambdify() для превращения символического выражения в функцию.
4. Дифференцировала функцию по переменной x с помощью diff и нашла первую производную функции.
5. Узнала значение производной в точке х=1: использовала функцию subs.

Задание 2. Дан объект в 2D пространстве. При помощи матричных операций выполнить: масштабирование и смещение объекта (применить 2 матрицы трансформаций). Масштабирование на (0.5, 1.2) и смещение на (200, 300).

1. Написала матрицу масштабирования B со значениями параметров a, d, определенных условиями задания.
2. С помщью dot умножила матрицу A на матрицу масштабирования для проведения преобразований.
3. Визуализировала полученный треугольник.
4. Написала матрицу смещения C со значениями параметров e, f, определенных условиями задания.
5. Умножила полученную в результате масштабирования матрицу на матрицу смещения для проведения преобразований.
6. Визуализировала полученный треугольник.

Задание 3. Найти собственные значения и собственные вектора матрицы.

В этом задании спользовала функцию eig для одновременного нахождения собственных значений (первая скобка) и векторов (вторая скобка).

Задание 4. Дана функция с неизвестными параметрами a и b, вам также известны значения функции fx в точках x. Найти оптимальные параметры a, b, минимизирующие абсолютную ошибку error.

1. Применила функцию curve_fit (p0=[0,1]) для определения параментов a и b функции f.
2. Извлекла только параметры a и b. Подставила параметры в функцию для определения ошибки, которая была определена условием.

Задание 5. Дана матрица рейтингов фильмов (строки - пользователи (10 человек), столбцы - фильмы (15 фильмов)). Необходимо найти наиболее похожего пользователя по косинусной метрике для каждого из пользователей (ответ: 10 пар вида (x, y), где y - наиболее похожий пользователь на пользователя x).

1. Применила метод pairwise_distances для определения косинусного расстояния между пользователями (metric='cosine').
2. Создала переменную для определения индекса пользователя.
3. Через цикл for обратилась к каждому пользователю.
4. С помощью sort создала второй список значений косинусных расстояний от меньшего к большему и отобрала значение с индексом 1 (пропускаю 0).
5. Определила индекс похожего пользователя через функцию np.where().
6. Извлекла число из массива, который определяет индекс похожего пользователя с помощью list comprehension, str, join и int.
7. Для каждого пользователя подобрала в пару похожего пользователя и написала его индекс.

